Dentro desse contexto, nós estamos vivendo esse condeno, esse termo de adesão entre os municípios.
Então, o passo 1 é vocês identificarem como que o seu município está trazendo essa integridade, qual que é a aderência dele.
Se o seu município for aderir, o que ele precisa fazer?
Preencher o preenchimento da assinatura, a publicação oficial, o envio via formulário e a validação do cadastro.
Esse é o primeiro passo para um município fazer a adesão do portal nacional.
O passo 2 é o cadastro e o primeiro acesso.
Então, acesso inicial exclusivo com certificado digital, aqui já visando a configuração no ambiente nacional para o contribuinte.
Cadastro de perfis administrativos e usuários e definição de opção pelo cenário da integração via emissor próprio ou nacional.
O passo 3 é a parametrização.
A parametrização tributária, ou seja, uma configuração essencial para que o funcionamento aconteça de forma devida.
O que a gente precisa estabelecer nesse parâmetro?
Primeiro, a alíquota.
A alíquota do ISS seguindo as regras do regulamento municipal.
Se o seu município dá alguma imunidade ou alguma isenção, esse cadastro no portal nacional também precisa ser registrado.
Retenções na fonte, as definições também precisam ser registradas.
E a nota técnica 07 já trouxe algumas particularidades sobre as retenções na fonte.
Regimes especiais também precisam trazer os parâmetros dentro do portal nacional.
Esses parâmetros que já existem no município não vão vir essas informações via API.
Então, por isso que vocês precisam cadastrar novamente.
Serviços e regras de homologação.
Lista de serviços versus NBS.
Regras locais específicas, ou seja, inclusão de particularidades.
Ambiente de produção restrita.
Então, a gente trata uma realização de obrigatoriedade de testes de emissão.
E validação de todos os cenários, trazendo simulação das emissões de diferentes municípios.
Ou seja, são parametrizações tributárias que precisam acontecer porque você não vai buscar as informações onde o seu cliente já está emitindo.
Então, se o seu cliente veio do cenário 2, ou seja,
veio para o portal nacional,
a ideia é que o portal nacional integre as informações para ele.
Por isso que precisa de um parâmetro novamente do seu prestador de serviço.
Ativação e início das emissões.
Então, existe uma homologação técnica.
Uma comunicação para os contribuintes.
Então, se o seu município ainda não comunicou, ele precisa comunicar os contribuintes sobre a emissão.
Monitoramento do acompanhamento em tempo real.
E a migração será faseada.
O objetivo era começar em janeiro de 2026, mas não foi isso que aconteceu.
Por isso que a gente está vendo o faseamento dessa obrigatoriedade das notas fiscais de serviço.